---
layout: post
title: ¡Azúcar!
subtitle: 
cover-img: /assets/img/Cafetal.jpg
comments: true
thumbnail-img: /assets/img/Cafe.jpg
---


Ese veneno que nos tiene a todos enganchados entró en su torrente sanguíneo disuelto en la primera taza de café de la mañana.

No era persona sin él, incluso a veces con él.

Aunque hoy no tenía que ir a trabajar su reloj biológico decidió despertarla a las 6:30 de la mañana, y a falta de nada mejor que hacer a esa hora, el ritual de preparar el café le pareció la mejor opción.

Encendió la radio para escuchar algo de música mezclada con las noticias de la mañana y empezó el ritual.

Si algo le gustaba del café, más que el café en sí, era prepararlo. Realmente el café no le había gustado nunca. Lo tomaba por pura costumbre y porque era la excusa perfecta para tomar azúcar en cantidades industriales sin que te miren como a un bicho raro.

Si te tomas un sobre de azúcar sin nada, te miran como si fueras un psicópata. Pero si te tomas dos, o tres en su caso, disueltos en el café, está perfecto.

Encendió el molinillo y depositó exactamente 30 grs. de café, pesados en la báscula de cocina.

Llenó el hervidor de agua mineral de baja mineralización. Medio litro exactamente, medido con el propio hervidor.

Limpió la cafetera de émbolo y pulsó el interruptor del molinillo. 

Ese sonido estridente causado por las cuchillas al girar y triturar los pequeños granos de café, le resultaba extremadamente relajante. A cualquier otro ser humano le podría estresar, pero a ella la relajaba.

Luego lo abría y se lo acercaba a la cara hasta casi rozar el café recién molido con la punta de la nariz. El olor embriagador le inyectaba el primer chute de adrenalina de la jornada. 

El resto ya era una sucesión de movimientos mecánicos, el verdadero ritual terminaba en ese momento.

Verter el café molido en la cafetera de émbolo, llenarla de agua hirviendo y dejar que el aroma de esa infusión invadiera toda la estancia lo podía hacer sin poner todos los sentidos en ello.

En la radio sonaron las señales horarias -ya son las siete de la mañana- dijo el locutor, mientras empezaba a sonar el último tema de Rosalía. Apagó la radio, había cosas con las que no podía lidiar tan temprano, y menos sin azúcar en su cuerpo.

Volvió a la cafetera, presionó el agua hirviendo con el émbolo hasta tocar el café, y una vez filtrado se sirvió una taza grande y humeante.

Sin leche, pero con dos cucharadas colmadas de azúcar, así le gustaba. Bien caliente y bien dulzón.

Salió al porche de su casa con el café y observó sus campos bañados por el sol del amanecer. Hablaría con Mario, el capataz.

Tal vez el año que viene en vez de plantar café, empezarían con la siembra de la caña de azúcar.






