---
layout: post
title: Cuando muere una mascota
subtitle: 
cover-img: /assets/img/sif.jpg
comments: true
thumbnail-img: /assets/img/sif.jpg
---


Si miras hacia el cielo puedes verlo. Está justo detrás de esa nube, ¿la ves?

Sí, esa esa, la de la izquierda del todo, la que tiene forma de gato.

Es que le encanta estar en esas nubes ¿sabes?, porque se parecen a su mejor amigo Kiko (Don Gato para los amigos).

Casi siempre está jugando con él, igual que hacía aquí, pero cuando Kiko se escabulle para hacer cosas de gatos, (cosa que pasa muy a menudo), él siempre se refugia en alguna nube que parezca un gato.

Le hace sentir seguro porque es casi como estar en casa.

Y se acurruca en ella.

Y desde ahí mira hacia abajo.

¿Lo ves?

Sí, ese, el que está con las orejas levantadas... atentas...  con cara de chiste.

Cara de niño travieso, sonriente, con su lengua colgando y escrutando entre nosotros... buscándote.

Y te ha visto, o tal vez solo te ha olido, pero sabe que eres tú.

Quiere decirte que te echa de menos. Mucho, muchísimo. Pero que está bien, que es feliz, y que sabe que algún día volveréis a estar juntos.

Quiere decirte que echa de menos salir a pasear contigo y escuchar tu risa cuando le reñías y no te hacía caso.

Que le encantaban las correas de colores que le tejías aunque se las comiera, como todos los juguetes.

Quiere que le digas a Toni que hacer deporte con él era toda una aventura, y que también le echa mucho de menos. Y a todos sus amigos de Agility!

Quiere decirte que has sido la mejor mamá humana que podría haber tenido. Y que si pudiera volver, te volvería a elegir.

También quiere pedirte que le digas a Paris y Noi y a todos sus amigos perrunos, que también les está esperando a ellos. Y que allí se está muy bien!! No tienen que salir a pasear atados, pueden correr y saltar de nube en nube, pasar todo el día jugando y comer cuanto quieran. Todas las nubes están llenas de salchichas!! Algunas incluso son chuches gigantes con sabor a queso.

No te lo vas a creer cuando lo veas mamá ¡Este es el paraíso de los perros!

Quiere decirte que cuando estaba muy muy malito, sólo saber que estabas cerca le hacía sentir mejor. Y que sabe que has hecho todo lo que has podido para evitarle dolor.

Y que siente mucho que lo pasarais mal también vosotros con sus crisis. Porque os veía sufrir.

Quiere que no estéis tristes. Porque él no lo está.

Porque aquí no le duele nada, ni tiene miedo.

Aunque seguramente tú todo esto ya lo sabes, ¿verdad amiga?

Porque era un perro tan especial que todo esto lo transmitía sólo con la mirada.

Y seguro que hasta se despidió de ti en sueños.

Estoy segura de que lo hizo, pero por si no te diste cuenta... mira hacia el cielo amiga, y busca esa nube con forma de gato.

¿La ves?

Ahí está tu chico! 

