---
layout: post
title: El sueño
subtitle: 
cover-img: /assets/img/Tulipanes.jpg
comments: true
thumbnail-img: /assets/img/Tulipanes.jpg
---

Hace años tuve un sueño. Tan intenso que parecía real.

Viajaba por unos días para tomar el aire fresco de Holanda, y allí me encontraba con un apuesto mozo del que estaba enamorada en secreto desde hacía casi veinte años.

Siempre he soñado con viajar a Holanda por su clima. Soy más bien calurosa y el aire fresco, el frío, la lluvia, incluso en el invierno más crudo, me encantan.

Soñaba que cuando bajaba del avión, él me estaba esperando con su inconfundible y embriagador aroma, y esos hoyuelos preciosos que le salían cuando sonreía, y que siempre estaban sonrosados por el frío.

Por seguir soñando, soñaba que para mí eran vacaciones. No solo de trabajo, también de mi vida en general. 

Recuerdo que decía “estoy en Holanda”, como si me hubiera cambiado de planeta y no pudiera hacer nada. 

Esos días en los que todo podía esperar.

Juntos visitamos nuevos lugares, callejeamos sin rumbo descubriendo curiosos edificios, parques escondidos y restaurantes exóticos.

En esa casa no había orden, el desorden formaba parte de su encanto. Al más puro estilo bohemio.

Podíamos estar en ropa interior en casa, mientras veíamos nevar por la ventana.

Las noches con él en la cama de la buhardilla, conversaciones interminables mirando la luna y las estrellas a través de la claraboya del techo.

El olor a él. Ese inconfundible olor a él.

El sonido de la lluvia golpeando la ventana.

Las palomas en los tejados.

Y la música siempre sonaba en casa.

“Where I want to Be (California)”

de Lily Wood and The Prick.

Un día desperté y no, no era un sueño. 

Esos días de “me voy a Holanda” existieron y dieron paso a un “vente a vivir conmigo”.






